*Это дизайн-документ проекта. ВНИМАНИЕ - так как внешнего заказчика нет, то все его части могут обсуждаться и пересматриваться!*

**Что должен видеть пользователь?**
Какая есть проблема - материалов по МЛ выходит очень много, но они не агрегируются и не систематизируются. Чтобы за всем уследить хотя бы в теории, надо много лазить по разным местам.

Какое решение - создать один сайт, где агрегируются и систематизируются все такие материалы.

Главное требование к сайту - чтобы пользователь, переходя только по существующим на этом сайте ссылкам, был уверен, что не упускает ничего нового для себя в области ML. Какой бы областью ML он не занимался.

Какие материалы должны быть на этом сайте - а) статьи научные (это самая простая история, т.к по api labml.ai мы уже можем показывать статьи той или иной категории, в том числе самые популярные за то или иное время, апи выдает в формате заголвок+краткая аннотация, скрипт для запросов к этому апи у меня уже есть, там также есть самые популярные за день, неделю и месяц)

б) статьи более популярного плана ( в частности, о выходе того или иного фреймворка, о сравнении техник из тех или иных статей или их подробном объяснении, о прикладных нюансах итд). На русском всё, что есть, есть на хабре. Но на русском есть гораздро меньше, чем на англ. Хотелось бы, чтобы агрегировалось на англ. Откуда именно можно брать статьи - ряд блогов (мл рисерчеров и компаний). И статьи популярного плана, и научные статьи можно классифицировать по категориям (любым способам, хоть ллмкой, не принципиально). 

На сайте, соответственно, должно быть несколько лент. Для каждого из разделов ML. Отдельно лента по научным статьям, отдельно по статьям из блогов. Отдельно общая на основе предпочтений юзера.

Если юзер будет иметь возможность сохранять какие-то материалы в избранное ( ну ссылки на какие-то материалы) и делать заметки к какому-то материалу, это будет вообще хорошо.


**Что должно быть под капотом?**

Какая-то БД, где для каждого юзера (с регистрацией или по каким-то айпишным данным? или и то, и то?) хранятся 1) его избранные статьи, в формате ссылка заметка 2) непублично - инфа о его кликах для того, чтобы на ее основе персонализировать ленту (какмм образом персонализировать - сойдет любая эвристика).

Если подразумевается форма регистрации - стандартный модуль регистрации и авторизации

Система, парсящая labml и список блогов непрерывно, но с таймаутом. Выход парсинга передаётся мл-модулю, который классифицирует по категориям то, что напарсили, если не удалось использовать теги и если нет в кэше этих материалов.

Темы, по которым идет классификация == темы с labml.ai

Сам сайт и всю систему где-то надо хостить. Один из вариантов яндекс-облако, но готов рассмотретьи ные варианты, в т.ч зарубежный хостинг

**Из каких задач это состоит**

***1. Сделать MVP - обёртку для LABML***

1.1) Модуль, который в автоматическом режиме выдаёт топ-N абстрактов с labml по популярности (используя прошлые данные). Взято dimakarp1996

1.2) Отображение для каждой из тем с labml ленты с этим топ-N. Важно - должна быть возможность быстро смотреть топ-N за неделю, месяц, год. К задаче можно приступить ещё пока пункт 1) не сделан, просто используя какие-то dummy данные

1.3) Облачный домен, где всё это будет хоститься

В дальнейшем можно добавить следующее:

1.4) Форма регистрации

1.5) Вставляем рекомендации для пользователей на основании уже просмотренного.

1.6) Добавляем возможность добавлять в избранное, помечать как прочитанное(чтобы уже не показывались), делать заметки

***2. Сделать обертку над статьями из блогов***

2.1)Составление списка блогов, которые будут парситься(например, Рудер, Карпатый, Гугл итд). Список может быть как угодно длинный. При условии, что для каждой статьи можно спарсить хотя бы заголовок и сниппет

2.2)Модуль для парсинга статей из 2.1)

2.3)Модуль для классификации каждой статьи по темам. Можно использовать те же темы, что и с labml, при необходимости можно и поменять или расширить список тем. Заметим, что классифицировать можно и только заголовок+начало статьи.

2.4) Отображение для каждой из тем отдельной ленты - уже по статьям из блогов.

*** 3. Возможные доп.задачи*** 

3.1) Краткая суммаризация с помощью LLM ленты в целом и по определенным темам

3.2) Отображение всех статей, на которые можно кликнуть из ленту непосредственно на этом же ресурсе.

...?
